# Modelling

Данный репозиторий позволяет обучить модель машинного обучения для классификации спутниковых снимков, способную идентифицировать участки незаконной вырубки лесов в бассейне Амазонки.

## Описание данных
Датасет состоит из 4000 снимков формата .jpg бассейна Амазонки со спутника Planet's Flock 2 станции International Space. Всего на снимках представлено 17 классов явлений, описывающих состояние леса. 

## Структура проекта

Репозиторий дял моделирования содержит следующие модули:
- configs: файл с конфигом дял установки параметров для обучения модели.
- src: основне модули используемые для обучения модели.

## Подготовка к обучению модели
Освновные команды дял запуска обучения модели реализованы в Makefile, что позволяет удобно запускать обучение модели. 

0. Начало работы.
В первую чоередь нужно загрузить данный репозиторий в свою рабочую директорию при помощи GIT.
   
```bash
git clone https://github.com/EugeneRomanov/JMLC_ITMO_2024.git
```

1. Установка environment.
```bash
make venv
```

2. Установка requirements.
```bash
make install_requirements
```

3. Загрузка данных.
```bash
make download_dataset
```

4. Настройка параметров в [config.yaml](configs/config.yaml) для обучения модели.

5. Настройка логирования экспериментов в ClearML:
    - Регистрация в [ClearML](https://app.community.clear.ml/).
    - [В ваше профиле ClearML](https://app.clear.ml/settings/workspace-configuration) нажми "Create new credentials" и скопируй содержимое.
    - Запусти команду `clearml-init` в твоем терминале.
    - Вставь содержимое credentials

## Обучение модели
Запусти обучение модели при помощи команды:

```bash
make train
```

## Проверка кода на styleguide
даополнительно можно проверить код на stylefuide при помощи библиотеки Flake8. 

Для этого установи параметры для [setup.cfg](setup.cfg) и запусти првоерку с помощью: 
```bash
make lint 
```

